Configuración de cajón monedero en
contapime.
El cajón monedero es un periférico que
yo puedo tener dentro de mi punto de
venta para hacer el control del dinero.
Es decir, allí yo puedo guardar eh el
dinero que me pagan los clientes por los
productos o servicios que yo estoy
entregando y este cajón puede tener un
control desde el sistema contapime. Como
sabemos, estos cajones monederos tienen
una llave para que sea abierto o yo
puedo integrarlo con contapyme de tal
forma que solo cuando yo acabura y esta
se imprima, el sistema me abra ese cajón
y no se puede abrir en ningún otro
momento. Esta funcionalidad es vital
para hacer ese control que yo necesito
dentro de mis puntos de venta. Entonces,
vamos a ver en contapme cómo podría yo
configurarlo.
Una vez en contapme, vamos a ir al
manejador de operaciones que está en la
parte superior izquierda.
Y quiero recordar que esta apertura de
cajón monedero está dispuesta, está
disponible para las operaciones de
factura de venta, punto de venta y abono
a cuentas por cobrar. Para las tres
operaciones viene disponible esta
configuración y en las tres se configura
de la misma manera. En este caso voy a
configurarlo en la en la operación punto
de venta.
Recordemos que la podemos encontrar en
esta cinta de accesos rápidos o puedo
darle más ventas punto de venta.
Una vez en la operación voy a poder
darle en la parte superior izquierda
operación, configurar operación.
Voy a indicar que es para todos los
usuarios
y en el menú de la parte izquierda voy a
buscar el apartado que se llama apertura
de cajón monedero.
Como podemos ver, yo ya lo tengo activo.
Hay dos formas de activar o de
configurar este cajón dependiendo de la
clase de periférico que yo tenga. Hay
algunos que vienen directamente
conectados al computador y hay unos que
vienen conectados directamente a la
impresora.
Voy a empezar con la configuración de la
Una vez yo tenga conectada mi impresora
al computador,
el cajón irá conectado a través de un
cable de red eh con un conector de tipo
RJ11 a la impresora.
Al yo habilitarlo, entonces el sistema
me pregunta,
¿usted desea que este cajón monedero con
qué apertura de comando, con qué comando
de apertura?
Esto viene para cada impresora. Cada
impresora trae su comando de apertura.
Sin embargo, vamos a escoger el genérico
que es P0,8,8.
Este comando de apertura funciona para
la gran mayoría de impresoras y de
cajones monederos. Si de pronto no
tenemos cuál es el comando de apertura,
podemos buscar ayuda en algún técnico
que nos ayude a encontrar dentro del
manual de la impresora cuál es la el
comando de apertura del cajón monedero.
Y acá finalmente voy a seleccionar que
se abre el cajón al imprimir la factura
de venta en Tirilla. Es decir, una vez
yo envié a imprimir, el cajón se va a
abrir.
La segunda configuración que yo tengo es
cajón monedero directamente conectado al
computador. Aquí tenemos unas
configuraciones un poco distintas.
Entonces, yo puedo escoger en qué puerto
se encuentra ese cajón monedero. Yo
puedo encontrar eso en el administrador
de dispositivos o nuevamente puedo
solicitar ayuda a algún técnico que me
indique en qué puerto está y también la
cadena para enviar al puerto.
Estas
estos datos pueden ser suministrados por
cualquier técnico que nos esté ayudando
en este proceso. Incluso de pronto con
el proveedor del cajón monedero también
podemos encontrar esta asesoría. En este
caso voy a indicar que el cajón monedero
está directamente conectado a la
impresora, que es el caso eh más
general. Normalmente viene configurado
de esta manera. Y simplemente voy a dar
clic en aceptar.
Ahí ya quedó listo y conectado el cajón
monedero. Si yo voy a la factura y le
voy a dar aceptar y nueva, el sistema me
imprime e inmediatamente ya me abrió el
cajón monedero. De esta manera tan
rápida y sencilla se configura el cajón
monedero en contapime.